Wymagania funkcjonalne:
1. Integralność z obecnymi systemami - 
Ważnym elementem projektu będzie zintegrowanie istniejących już struktur systemów, należy zapewnić jak najlepsze współdziałanie i komunikację między systemami oraz użytkownikami na każdym szczeblu.
Integrację w projekcie rozbijamy na 3 główne etapy:
- Integrację podstawową - ważną czynnością przy tym etapie będzie poprzedzające je skatalogowanie i analiza struktury i budowy działających już systemów.
  Systemy te dzielimy na Istotne częściowo lub całkowicie zintegrowane, Istotne niezintegrowane, oraz mało istotne.
  Systemy Istotne częściowo lub całkowice zintegrowane, będą poddane sprawdzeniu i integracji do naszego systemu jako pierwsze w ramach właśnie integracji podstawowej.
- Integracja dodatkowa - w ramach tej integracji dodane zostaną systemy istotne ale niezintegrowane;
- Integracja uzupełniająca - w ramach tej integracji zostaną dodane systemy mało istotne, ale mające jakąś wartość z punktu widzenia systemu.
Ze względu na skomplikowanie i możliwą konieczność inżynierii wstecznej w razie braku odpowiedniej dokumentacji technicznej, na ten etap projektu przewidziana jest największa ilość czasu.

2. Możliwość adaptacji systemów i urządzeń rynku cywilnego
Ze względu na specyfikę i obszar działań części hardware'owych naszego systemu, istotnym ułatwienie będzie możliwość adaptacji systemów jak i urządzeń dostępnych na rynku cywilnym.
W razie uszkodzenia każdy z elementów powinien być łatwy do zastąpienia substytutem z rynku cywilnego.
Jeżeli zajdzie potrzeba powinna istnieć możliwość podpięcia szpuli telekomunikacyjno-zasilającej do ówcześnie przygotowanego pojazdu cywilnego, lub zastąpienia któregoś z elementów serwera lub podzespołu.
Wymaga to dodatkowego czasu i zasobów na zaprojektowanie i przetestowanie prototypów. Niestety stwarza to również zagrożenie w razie dużej ilości prób zakończonych niepowodzeniem.

3. Wysoki poziom bezpieczeństwa
Jest to projekt stworzony z myślą o SZ, dlatego bezpieczeństwo jest jednym z najważniejszy priorytetów.
Biorąc hybrydową naturę projektu, czyli oparcie zarówno o systemy jak i obsługę i sprzęt działające w polu, musimy zapewnić bezpieczeństwo na tych dwóch płaszczyznach.
Poniekąd bezpieczeństwo podyktowało jedno z najważniejszych założeń projektu a mianowicie
